QUY ĐỊNH
Điều chỉnh một số Điều trong Quy định đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm Tp.HCM
(Ban hành theo Quyết định số 136/QĐ-DCT ngày 10 tháng 4 năm 2019)

Điều 1. Điều chỉnh một số Điều trong Quy định đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên ban hành theo Quyết định số 1150/QĐ-DCT ngày 19 tháng 6 năm 2017 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm Tp.HCM như sau:

1. Điều chỉnh Điều 5: mục 1, tiêu chuẩn "Đánh giá về ý thức học tập" từ 5 điểm lên 7 điểm.

2. Điều chỉnh Điều 7, mục 1, tiêu chuẩn "Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội"
- Tham gia có vị trí, đóng vai trò/ tham dự các hoạt động: Từ 2 điểm lên 4 điểm/ hoạt động.
- Tham gia trực tiếp trong chương trình hoạt động (ví dụ: tham gia tiết mục, MC, giữ trật tự, hậu cần...): Từ 4 điểm lên 6 điểm / hoạt động.

Điều 2. Quyết định này áp dụng từ Học kỳ II năm học 2018-2019. Các ông/ bà Trưởng phòng Công tác Sinh viên và Thanh tra Giáo dục, Phòng Kế hoạch Tài chính, Phòng Đào tạo và Trưởng các khoa đào tạo thuộc Trường thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Ban Giám hiệu (để báo cáo);
- Như điều 2;
- Lưu: VT, CTSV&TTTGD