QUY ĐỊNH
Quản lý, sử dụng các loại học bổng, khen thưởng và hoạt động hỗ trợ người học của Trường Đại học Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành theo Quyết định số 3002/QĐ-ĐCT, ngày 18 tháng 10 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh)

CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Văn bản này quy định việc quản lý và sử dụng các loại học bổng, khen thưởng và các hoạt động hỗ trợ người học của Trường Đại học Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi tắt là Trường).

Đối tượng áp dụng: sinh viên đại học hệ chính quy, học viên cao học, nghiên cứu sinh (sau đây gọi tắt là người học) đang học tập tại Trường.

Điều 2. Giải thích từ ngữ
Học bổng là khoản kinh phí từ các nguồn khác nhau mà người học đạt thành tích của Trường được nhận nhằm trang trải chi phí sinh hoạt hoặc hỗ trợ hoạt động đào tạo trong thời gian học tập, rèn luyện tại Trường.

Học bổng khuyến khích học tập là học bổng được cấp cho sinh viên hệ đại học chính quy có kết quả học tập và rèn luyện trong mỗi học kỳ từ khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng và còn trong chỉ tiêu được cấp học bổng.

Học bổng sinh viên vượt khó là học bổng được cấp cho sinh viên hệ đại học chính quy thuộc diện hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhằm động viên và khuyến khích sinh viên tiếp tục vươn lên trong học tập và rèn luyện.

Học bổng thủ khoa là học bổng được cấp cho sinh viên có thành tích học tập đạt thủ khoa, á khoa đầu vào tuyển sinh và thủ khoa ngành trong các năm học còn trong thời gian học tập chính khóa tại Trường.

Học bổng chính phủ là những học bổng được tài trợ bởi ngân sách nhà nước cấp chính phủ nhằm hỗ trợ người học đạt ứng được điều kiện của học bổng để nhận được tài trợ đi du học.

Trợ cấp khó khăn là khoản kinh phí từ các nguồn khác nhau hỗ trợ sinh viên hệ đại học chính quy thuộc diện hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng chưa đủ điều kiện được hưởng học bổng sinh viên vượt khó.

Khen thưởng là việc ghi nhận và biểu dương đối với cá nhân, tập thể người học đạt thành tích cao trong thời gian học tập, rèn luyện tại Trường.

Người học là người đang theo học tại Trường bao gồm sinh viên hệ đại học chính quy, học viên cao học, nghiên cứu sinh.

Hỗ trợ đối xứng là việc chi hỗ trợ cho người học thuộc Trường bị tai nạn đột xuất, mắc bệnh hiểm nghèo, có hoàn cảnh khó khăn đột xuất được quyết định trực tiếp bởi Hiệu trưởng.

Điều 3. Mục đích của việc cấp học bổng, khen thưởng và các hoạt động hỗ trợ người học
Khuyến khích, động viên kịp thời các đối tượng người học thuộc diện đủ điều kiện được cấp các loại học bổng, khen thưởng tiếp tục nỗ lực phấn đấu trong học tập, rèn luyện.

Cụ thể hóa các giá trị cốt lõi “Nhân văn - Đoàn kết - Đổi mới- Tiên phong” của Nhà trường thông qua những chính sách hỗ trợ người học, đặc biệt là các chương trình người học có hoàn cảnh khó khăn và các đối tượng thuộc diện gia đình chính sách theo quy định của Nhà nước trong quá trình học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học tại Trường.

Điều 4. Yêu cầu chung của việc quản lý, sử dụng các loại học bổng, khen thưởng và triển khai các hoạt động hỗ trợ người học
Đảm bảo khách quan, công khai, công bằng.

Đảm bảo thực hiện đúng quy trình, đúng đối tượng trong việc xét và cấp học bổng, khen thưởng và các hoạt động hỗ trợ người học.

Đảm bảo cấp đúng, đủ và sử dụng học bổng theo đúng yêu cầu, mục tiêu của nhà cấp học bổng tài trợ.

Đảm bảo tính liên thông trong quản lý học bổng tại Trường, thực hiện chế độ thông báo, phối hợp giữa Nhà trường với các đơn vị trong việc cấp học bổng từ các nguồn kinh phí khác nhau.

Điều 5. Các loại học bổng và các khoản chi hỗ trợ người học
Học bổng cấp từ nguồn ngân sách: học bổng chính sách là loại học bổng dành cho các đối tượng quy định sinh và đang học tại các cơ sở giáo dục quốc dân được thực hiện theo cơ sở Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 07 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc Quy định chi tiết một số điều của Luật giáo dục.

Học bổng cấp từ nguồn xã hội hóa: học bổng từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ cho người học của Trường theo quy định tại Điều 103 Luật Giáo dục đại học 2012, được sửa đổi, bổ sung tại khoản 1 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học năm 2018.

Học bổng cấp từ nguồn kinh phí của Trường: học bổng khuyến khích học tập, học bổng vượt khó, học bổng thủ khoa, học bổng chính phủ, trợ cấp khó khăn, hỗ trợ đối xứng.

Học bổng cấp từ nguồn khác: học bổng do các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tài trợ theo thỏa thuận hợp tác với Trường.

CHƯƠNG II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 6. Học bổng khuyến khích học tập
Học bổng khuyến khích học tập được xét cấp hàng học kỳ cho sinh viên hệ chính quy có thành tích học tập và rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng và còn trong chỉ tiêu được cấp học bổng.

Mức học bổng khuyến khích học tập được quy định như sau: học bổng loại xuất sắc: 1.500.000 đồng/sinh viên/học kỳ; học bổng loại giỏi: 1.200.000 đồng/sinh viên/học kỳ; học bổng loại khá: 900.000 đồng/sinh viên/học kỳ.

Điều kiện xét học bổng khuyến khích học tập:
Điểm trung bình chung học tập học kỳ đạt từ 2.70 trở lên đối với học bổng loại khá; từ 3.20 trở lên đối với học bổng loại giỏi; từ 3.60 trở lên đối với học bổng loại xuất sắc (theo thang điểm 4).
Điểm rèn luyện học kỳ đạt từ 70 điểm trở lên.
Không vi phạm kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng.
Đã tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định của chương trình đào tạo trong học kỳ xét học bổng.
Sinh viên năm nhất học kỳ 1 được xét học bổng dựa trên điểm thi tuyển sinh đại học.

Quy trình xét học bổng khuyến khích học tập:
Phòng Công tác sinh viên và Thanh tra Giáo dục (sau đây gọi tắt là Phòng CTSV&TGD) chủ trì, phối hợp với các khoa, phòng Đào tạo, phòng Kế hoạch - Tài chính xét duyệt danh sách sinh viên đủ điều kiện nhận học bổng.
Danh sách sinh viên đề nghị nhận học bổng được công khai tại bảng tin của Trường và trên cổng thông tin sinh viên ít nhất 07 ngày làm việc trước khi trình Hiệu trưởng phê duyệt.
Sinh viên có ý kiến khiếu nại về kết quả xét học bổng gửi về Phòng CTSV&TGD trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày công khai danh sách.
Phòng CTSV&TGD tổng hợp ý kiến khiếu nại, xem xét và báo cáo Hiệu trưởng quyết định.

Điều 7. Học bổng sinh viên vượt khó
Học bổng sinh viên vượt khó được xét cấp cho sinh viên hệ chính quy thuộc diện hoàn cảnh gia đình khó khăn, có thành tích học tập và rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên.

Mức học bổng: 3.000.000 đồng/sinh viên/năm học.

Điều kiện xét học bổng sinh viên vượt khó:
Thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo theo quy định của Nhà nước hoặc có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn (mồ côi cả cha và mẹ, bị tàn tật, gia đình gặp thiên tai, hỏa hoạn...).
Điểm trung bình chung học tập năm học đạt từ 2.40 trở lên (theo thang điểm 4).
Điểm rèn luyện năm học đạt từ 65 điểm trở lên.
Không vi phạm kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong năm học xét học bổng.

Quy trình xét học bổng sinh viên vượt khó:
Sinh viên nộp hồ sơ đề nghị xét học bổng tại khoa quản lý.
Khoa xét duyệt hồ sơ, lập danh sách đề nghị và gửi về Phòng CTSV&TGD.
Phòng CTSV&TGD thẩm định, tổng hợp và trình Hiệu trưởng phê duyệt.
Danh sách sinh viên nhận học bổng được công khai tại bảng tin của Trường và trên cổng thông tin sinh viên.

Điều 8. Học bổng thủ khoa
Học bổng thủ khoa được xét cấp cho sinh viên có thành tích học tập đạt thủ khoa đầu vào tuyển sinh và thủ khoa ngành trong các năm học còn trong thời gian học tập chính khóa.

Mức học bổng: thủ khoa đầu vào: 10.000.000 đồng/sinh viên; thủ khoa ngành: 5.000.000 đồng/sinh viên/năm học.

Điều kiện xét học bổng thủ khoa:
Thủ khoa đầu vào: đạt điểm thi tuyển sinh cao nhất Trường.
Thủ khoa ngành: đạt điểm trung bình chung học tập cao nhất ngành trong năm học.
Điểm rèn luyện năm học đạt từ 70 điểm trở lên.
Không vi phạm kỷ luật trong năm học xét học bổng.

Quy trình xét học bổng thủ khoa tương tự quy trình xét học bổng khuyến khích học tập.

Điều 9. Học bổng chính phủ
Học bổng chính phủ là học bổng do Nhà nước cấp cho sinh viên đi du học theo các chương trình hợp tác quốc tế.

Việc xét chọn, quản lý và cấp học bổng chính phủ thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các văn bản liên quan.

Điều 10. Trợ cấp khó khăn
Trợ cấp khó khăn được xét cấp cho sinh viên hệ chính quy thuộc diện hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng chưa đủ điều kiện nhận học bổng sinh viên vượt khó.

Mức trợ cấp: từ 500.000 đồng đến 2.000.000 đồng/sinh viên/lần, tùy theo mức độ khó khăn.

Quy trình xét trợ cấp khó khăn:
Sinh viên nộp đơn xin trợ cấp kèm giấy tờ chứng minh hoàn cảnh khó khăn tại khoa.
Khoa xem xét, đề xuất và gửi về Phòng CTSV&TGD.
Phòng CTSV&TGD thẩm định và trình Hiệu trưởng quyết định.

Điều 11. Hỗ trợ đối xứng
Hỗ trợ đối xứng được xét cấp cho người học thuộc Trường bị tai nạn đột xuất, mắc bệnh hiểm nghèo, có hoàn cảnh khó khăn đột xuất.

Mức hỗ trợ: do Hiệu trưởng quyết định tùy theo từng trường hợp cụ thể, tối đa không quá 10.000.000 đồng/lần.

Quy trình xét hỗ trợ đối xứng:
Người học hoặc người đại diện nộp đơn xin hỗ trợ kèm giấy tờ chứng minh tại Phòng CTSV&TGD.
Phòng CTSV&TGD thẩm định và trình Hiệu trưởng quyết định trong thời hạn 03 ngày làm việc.

Điều 12. Khen thưởng
Khen thưởng được thực hiện đối với cá nhân, tập thể người học đạt thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu khoa học, hoạt động phong trào.

Các hình thức khen thưởng: giấy khen, bằng khen, phần thưởng hiện vật, tiền thưởng.

Mức khen thưởng: do Hiệu trưởng quyết định tùy theo thành tích, tối đa không quá 5.000.000 đồng/lần đối với cá nhân, 10.000.000 đồng/lần đối với tập thể.

Quy trình khen thưởng:
Đơn vị đề xuất khen thưởng gửi về Phòng CTSV&TGD.
Phòng CTSV&TGD thẩm định và trình Hiệu trưởng phê duyệt.

CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 13. Trách nhiệm của các đơn vị
Phòng CTSV&TGD: chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện việc quản lý, xét cấp học bổng, khen thưởng và hỗ trợ người học; lưu trữ hồ sơ, báo cáo định kỳ về Hiệu trưởng.

Phòng Đào tạo: cung cấp dữ liệu về kết quả học tập, rèn luyện của người học.

Phòng Kế hoạch - Tài chính: đảm bảo kinh phí thực hiện các loại học bổng, khen thưởng và hỗ trợ.

Các khoa: hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ của người học; xét duyệt sơ bộ và gửi về Phòng CTSV&TGD.

Điều 14. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện các loại học bổng, khen thưởng và hỗ trợ người học được lấy từ các nguồn: ngân sách nhà nước; nguồn xã hội hóa; quỹ phúc lợi của Trường; các nguồn tài trợ hợp pháp khác.

Điều 15. Hiệu lực thi hành
Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị phản ánh về Phòng CTSV&TGD để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, điều chỉnh, bổ sung.

Nơi nhận:
Như Điều 3;
Lưu: VT, CTSV&TGD.

HIỆU TRƯỞNG

Bùi Hồng Đăng