QUY CHẾ
Đào tạo đại học theo hệ thống tín chỉ

(Ban hành theo Quyết định số 1846/QĐ-ĐCT ngày 01 tháng 9 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm Thành phố Hồ Chí Minh)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định chung về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học theo hệ thống tín chỉ, bao gồm: chương trình đào tạo và thời gian học tập; hình thức và phương thức tổ chức đào tạo; lập kế hoạch, tiến độ và tổ chức giảng dạy; đánh giá kết quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định khác đối với sinh viên.

2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị trực thuộc Trường, các tổ chức, cá nhân liên quan tham gia vào quá trình đào tạo bậc đại học theo hình thức chính quy và hình thức vừa làm vừa học tại Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi tắt là Trường).

Điều 2. Giải thích thuật ngữ

Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Khóa học là thời gian thiết kế để sinh viên hoàn thành một chương trình đào tạo cụ thể. Tùy thuộc chương trình đào tạo, khóa học được quy định như sau: đào tạo trình độ đại học theo hình thức chính quy, vừa làm vừa học được thực hiện từ ba năm rưỡi đến sáu năm; đào tạo trình độ đại học liên thông theo hình thức chính quy, liên thông vừa làm vừa học được thực hiện từ một năm rưỡi đến ba năm đối với người có bằng tốt nghiệp cao đẳng cùng/gần ngành đào tạo.

2. Khóa - ngành là thuật ngữ dùng để chỉ nhóm tất cả người học cùng một khóa tuyển sinh, cùng nhập học và cùng học theo một chương trình đào tạo của một ngành.

3. Khối lượng kiến thức tối thiểu là lượng kiến thức tối thiểu đối với một trình độ đào tạo là số lượng tín chỉ bắt buộc mà người học phải tích lũy được ở trình độ đào tạo đó trở lên mới đủ điều kiện xét tốt nghiệp.

4. Chuẩn đầu ra là yêu cầu tối thiểu về kiến thức, kỹ năng, thái độ, trách nhiệm nghề nghiệp mà người học đạt được sau khi hoàn thành chương trình đào tạo, được cơ sở đào tạo cam kết với người học, xã hội và công bố công khai cùng với các điều kiện đảm bảo thực hiện. Chuẩn đầu ra của một chương trình đào tạo được tham chiếu theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam, các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và đảm bảo yêu tố hội nhập khu vực, thế giới.

5. Năng lực người học là năng lực người học đạt được sau khi tốt nghiệp, là khả năng làm việc cá nhân và làm việc nhóm trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc an toàn nghề nghiệp, đạo đức nghề nghiệp và tâm huyết với nghề; bao gồm kiến thức, kỹ năng, tính chủ động sáng tạo trong giải quyết các vấn đề liên quan đến ngành/chuyên ngành tương ứng đối với mỗi trình độ đào tạo.

Điều 3. Tính chất học phần, tín chỉ

1. Tính chất học phần

a) Lý thuyết: người học học tập bài giảng trực tiếp của giảng viên tại lớp học qua các lớp học trực tuyến.

b) Thực hành: người học học tập hình thức thực hành, làm thí nghiệm, thực tập, thực tế, thảo luận, làm bài tập lớn... bằng nhiều hình thức khác nhau dưới sự hướng dẫn của giảng viên.

c) Tự học: người học tự học tập (đọc tài liệu, làm bài tập cá nhân/bài tập nhóm, viết tiểu luận, làm đồ án, khóa luận tốt nghiệp...) và nghiên cứu theo kế hoạch và nội dung do giảng viên yêu cầu và được kiểm tra đánh giá.

2. Tín chỉ

Tín chỉ là đơn vị học tập để tính khối lượng học tập của người học để đạt được mục tiêu học tập mong muốn.

a) Một tín chỉ lý thuyết được quy định bằng 45 giờ học tập của người học, gồm 15 tiết lên lớp lý thuyết và 30 giờ tự học.

b) Một tín chỉ thí nghiệm, thực hành, thảo luận trên lớp và tại phòng thí nghiệm, tại cơ sở sản xuất dưới sự hướng dẫn trực tiếp của giảng viên, cán bộ phụ trách chuyên môn được quy định bằng 45 giờ học tập của người học, gồm 30 tiết thí nghiệm/thực hành/thảo luận và 15 giờ tự học;

c) Một tín chỉ đồ án, thực tập, khóa luận tốt nghiệp được quy định bằng 45 giờ học tập.

Một tiết học được tính bằng 45-50 phút và áp dụng đối với hình thức nghe giảng (trên lớp), thảo luận, phụ đạo, thực hành, thực tập dưới sự hướng dẫn, trực tiếp của giảng viên, cán bộ phụ trách chuyên môn. Giờ tự học của người học được tính bằng 60 phút và áp dụng cho các hình thức tự học, đọc tài liệu, làm bài tập, viết tiểu luận, làm đồ án, luận văn tốt nghiệp.

Giảng viên phải có trong đề cương chi tiết học phần tất cả các nội dung tự học của người học và đánh giá các sản phẩm tự học của người học.

Điều 4. Tín chỉ học phí và học phí

1. Tín chỉ học phí

Tín chỉ học phí là một đơn vị dùng để lượng hóa chi phí của các hoạt động giảng dạy, học tập tính cho từng học phần. Tùy đặc điểm của từng học phần, nhà Trường sẽ quy định số tín chỉ học phí tương ứng.

Mức học phí của 01 tín chỉ học phí do Hiệu trưởng quy định cho từng bậc đào tạo - hình thức đào tạo của khóa - ngành trong từng, được công bố vào đầu khóa - ngành.

Đối với một số chương trình đặc biệt ngoài chương trình đào tạo, Hiệu trưởng quyết định việc “thu học phí toàn khóa” với số tiền (hoặc số tín chỉ học phí) cố định cho mỗi học kỳ mà không phụ thuộc vào số học phần người học đăng ký trong học kỳ đó, dạng học phí này chỉ dành cho học kỳ chính khóa.

2. Học phí

a) Học phí tính theo mỗi học kỳ mà người học theo học tại Trường tính riêng và nộp riêng cho học kỳ chính khóa (bắt buộc) theo thông báo của Trường và nộp riêng cho các phần học thêm (học bổ sung, nâng cao, dự thính, học kỳ phụ) theo các thông báo mở lớp và hướng dẫn của Phòng Đào tạo.

b) Học phí học kỳ được xác định căn cứ vào số học phần người học đăng ký trong thời khóa biểu học kỳ, được tính như sau:

Học phí học kỳ = Σ TCHP * MHP,

n : số học phần đăng ký trong học kỳ đó của người học.

TCHP: số tín chỉ học phí của học phần thứ i trong học kỳ đó.

MHP: mức học phí một tín chỉ của học phần thứ i (tăng theo tỷ lệ hàng năm).

c) Học phí của các học phần người học đã đăng ký được thể hiện trên cổng thông tin sinh viên (mục công nợ sinh viên) của từng người học. Người học có trách nhiệm đóng học phí đầy đủ và đúng thời hạn quy định của Trường, tuân thủ các thời hạn quy định cho mỗi học kỳ.

d) Người học được điện miễn hay giảm học phí theo các chính sách chung của Nhà nước phải làm hồ sơ xin miễn, giảm theo thời gian quy định gửi Phòng Công tác sinh viên và Thanh tra Giáo dục (P.CTSV&TGD) xem xét và trình Hiệu trưởng phê duyệt. Người học thuộc diện con thương binh, liệt sỹ, gia đình có công với cách mạng và bộ đội/công an xuất ngũ chỉ cần làm hồ sơ 01 lần vào đầu khóa học và nộp sửa đổi, bổ sung (nếu có). Người học thuộc điện gia đình khó khăn, khu vực vùng cao/hải đảo... việc xét miễn, giảm được xét theo học kỳ.

e) Trường hợp có khó khăn đột xuất, không có khả năng đóng học phí cho một học kỳ chính, người học phải làm hồ sơ xin gia hạn đóng học phí tại P.CTSV&TGD trước khi hết hạn đóng học phí học kỳ. Trường hợp được xét, có quyết định hoãn đóng học phí của Hiệu trưởng, người học sẽ phải đóng phần học phí còn thiếu theo cam kết. Không giải quyết cho gia hạn đóng học phí trong 02 học kỳ chính liên tiếp.

f) Không gia hạn hay miễn - giảm học phí đối với tất cả các dạng học kỳ không bắt buộc (học kỳ dự thính - học lại các dạng tổ chức học ngoài giờ, trong hè).

Điều 5. Học phần

1. Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, thuận tiện cho người học tích lũy trong quá trình học tập. Nội dung của học phần được bố trí giảng dạy trọn vẹn và phân bổ trong một học kỳ. Kiến thức trong mỗi học phần phải gắn với một mức trình độ theo thiết kế chương trình đào tạo và được kết cấu riêng như một phần của học phần hoặc được kết cấu dưới dạng tổ hợp từ nhiều học phần. Từng học phần phải được ký hiệu bằng một mã số riêng do Trường quy định.

2. Khối lượng học phần được quy định như sau:

Học phần lý thuyết có khối lượng tối thiểu là 02 tín chỉ, tối đa là 05 tín chỉ;

Các học phần thực hành, thí nghiệm, thực tập, khóa luận tốt nghiệp, chuyên đề, seminar... tối thiểu là 01 tín chỉ, tối đa là 14 tín chỉ. Riêng đối với chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7, yêu cầu khối lượng thực tập tối thiểu 8 tín chỉ.

3. Tùy theo yêu cầu về mặt kiến thức, mỗi học phần có thể có một hay nhiều học phần tiên quyết, một hay nhiều học phần trước, một hay nhiều học phần song hành.

4. Các loại học phần

a) Học phần bắt buộc

Đây là các học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu của mỗi chương trình đào tạo và bắt buộc người học phải tích lũy đạt yêu cầu để được xét tốt nghiệp.

b) Học phần tự chọn

Học phần tự chọn là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức cần thiết, nhưng người học được lựa chọn theo hướng dẫn của Trường nhằm đa dạng hóa hướng chuyên môn hoặc được tự chọn tùy ý để tích lũy đủ số học phần quy định cho mỗi chương trình.

Học phần tự chọn được xếp theo từng nhóm với các quy định riêng liên quan.

Để đủ điều kiện tốt nghiệp, người học phải hoàn tất, đạt yêu cầu một số học phần nhất định trong từng nhóm nhằm tích lũy đủ số tín chỉ tối thiểu quy định cho nhóm học phần tự chọn tương ứng.

Đối với một học phần tự chọn, nếu không đạt người học có quyền chọn đăng ký học lại chính học phần đó hoặc lựa chọn học các học phần tự chọn khác cùng nhóm nhằm đảm bảo tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho nhóm tự chọn. Người học không nhất thiết phải học lại học phần tự chọn chưa đạt nếu đã tích lũy đủ số tín chỉ của nhóm.

c) Học phần mở rộng, nâng cao

Đây là học phần chứa đựng những kiến thức cần thiết, người học được tự do chọn theo sở thích của mình nhằm mở rộng kiến thức và kỹ năng ngoài chương trình quy định của ngành được đào tạo (kết quả của học phần được ghi trong bảng điểm và không tính vào điểm trung bình học tập của khóa học - ngành).

d) Học phần tương đương

Học phần A được gọi là tương đương với học phần B khi hai học phần này có nội dung tương đồng hoặc cùng có chuẩn đầu ra đáp ứng yêu cầu về chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo, theo các tiêu chí do khoa quản lý hoặc bộ môn phụ trách xác định. Về số tín chỉ, học phần tương đương có thể khác nhau. Trường hợp học phần tương đương có số tín chỉ ít hơn học phần cũ thì người học phải học thêm các học phần khác để đảm bảo tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định của chương trình đào tạo khóa - ngành.

e) Học phần thay thế là học phần do Bộ môn chỉ định cho người học thay thế trong các trường hợp học phần cũ không còn tổ chức giảng dạy nữa; hoặc học phần vẫn còn trong chương trình đào tạo nhưng không được mở vào học kỳ cuối cùng đối với người học được phép học trả nợ (xác định cá biệt đối với từng người học); hoặc học phần ở bậc cao hơn có thể thay thế cho học phần danh riêng cho bậc học thấp hơn; hoặc khi người học học học phần có nội dung bao gồm nhiều học phần có thể chỉ định thay thế cho các học phần tương ứng.

Học phần thay thế nhìn chung phải có thời lượng tương đương nhưng có thể có nội dung khác với học phần được thay thế. Trường hợp học phần thay thế có số tín chỉ ít hơn học phần được thay thế thì người học phải học thêm các học phần khác để đảm bảo tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định của chương trình đào tạo khóa - ngành.

f) Học phần tiên quyết

Học phần A là tiên quyết của học phần B, điều kiện bắt buộc để đăng ký học học phần B là người học đã học hoàn tất học phần A và kết quả phải đạt yêu cầu.

g) Học phần song hành

Học phần A là song hành với học phần A với điều kiện bắt buộc để học học phần B thì người học đã đăng ký học học phần A. Người học được phép đăng ký học học phần B vào cùng học kỳ với học phần A

Điều 6. Tổ chức lớp học

1. Lớp học

Những người học trong tuyển cùng khóa tuyển sinh, học chung một chương trình đào tạo sẽ được tổ chức thành một hoặc nhiều lớp học.

2. Lớp học phần

Lớp học phần là lớp của người học cùng đăng ký một học phần, có cùng thời khóa biểu của học phần trong cùng một học kỳ. Mỗi lớp học phần được gắn một mã số riêng. Số lượng người học của một lớp học phần được giới hạn bởi sức chứa của phòng học hoặc được sắp xếp theo các yêu cầu riêng đặc thù của học phần. Số lượng người học tối thiểu cho mỗi lớp học phần quy định như sau:

a) Đối với lớp học phần lý thuyết hoặc lớp học phần thực hành giảng dạy tại phòng lý thuyết hoặc lớp lý thuyết học tại phòng máy tính hoặc lớp thực hành tại phòng máy tính: tối thiểu 30 người học;

b) Đối với các lớp học thực hành, thí nghiệm: tối thiểu 25 người học;

c) Đối với các lớp học phần Thực tập tốt nghiệp tại các đơn vị, doanh nghiệp: tùy theo tình hình cụ thể, người học có thể nộp đơn cho Khoa để đi thực tập tốt nghiệp theo yêu cầu cá nhân hoặc theo nhóm. Trường khoa xem xét quyết định và lập danh sách báo cho Phòng Đào tạo để ra quyết định cho lớp học phần;

d) Nếu số lượng người học đăng ký thấp hơn số lượng tối thiểu quy định tại các mục a, b khoản 2 của Điều này thì lớp học sẽ bị hủy, người học phải đăng ký chuyển sang học những học phần khác có đủ điều kiện mở lớp;

e) Trường hợp đặc biệt khi số lượng người đăng ký thấp hơn mức quy định tối thiểu, nếu người học có yêu cầu mở lớp thì phải chịu đóng mức học phí trung bình sao cho tổng học phí của lớp học phần bằng mức đóng của một lớp tối thiểu;

f) Các trường hợp khác do Hiệu trưởng quyết định.

Điều 7. Học phần trực tuyến

Việc tổ chức dạy học theo hình thức trực tuyến không được vượt quá 30% số tín chỉ của chương trình đào tạo.

Học phần trực tuyến phải tuân thủ các quy định hiện hành trong quản lý, tổ chức đào tạo qua mạng.

Mục đích của đào tạo học phần trực tuyến để tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông trong dạy và học, thay thế việc dạy học lý thuyết trên lớp học truyền thống, phát triển năng lực tự học, tự nghiên cứu và đáp ứng nhu cầu học tập mọi lúc, mọi nơi của người học. Tiết giảng dạy trực tuyến của giảng viên được tính vào giờ lý thuyết của học phần trong chương trình đào tạo đã được phê duyệt.

Hệ thống đào tạo trực tuyến là hệ thống hỗ trợ học tập, phục vụ cho công tác giảng dạy và học tập, bao gồm các thành phần chính như: cổng đào tạo trực tuyến; hệ thống quản lý học tập; học liệu điện tử; các phương thức tương tác trực tuyến; hệ thống kiểm tra; đánh giá người học; giảng viên; quản trị hệ thống.

Giảng viên phải chịu trách nhiệm về nội dung giảng dạy trực tuyến thực hiện theo đúng quy định.

1. Tổ chức quản lý và giảng dạy học phần trực tuyến

Cấu trúc của học phần trực tuyến gồm có: đối tượng học, định hướng học phần; thời gian, bài giảng điện tử, giáo trình; bài giảng dạng video/audio; giảng dạy trực tuyến; bài tập trắc nghiệm khách quan; bài tập lớn/tiểu luận; phiếu khảo sát ý kiến phản hồi của người học về học phần...

Học liệu điện tử phải có nội dung bám sát mục tiêu đào tạo, có tính sư phạm cao, dễ sử dụng, đáp ứng được nhu cầu tự học, tự nghiên cứu của người học.

Bài tập trắc nghiệm khách quan, bài tập tự luận online giảng viên sẽ cho người học thực hiện sau khi kết thúc bài học hoặc toàn bộ khóa học để tính điểm thường xuyên hay giữa kỳ.

Nội dung học tập đưa lên mạng phải tuân thủ các quy định hiện hành về việc quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ mạng và thông tin trên mạng.

2. Kế hoạch giảng dạy học phần trực tuyến

Để chương trình chi tiết của học phần phải mô tả rõ nội dung; mục tiêu của học phần và yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi kết thúc học phần; học liệu; phương pháp và kế hoạch học tập, giảng dạy, đánh giá kết quả học tập của người học và công bố cho người học vào đầu học phần.

Kế hoạch giảng dạy cần được cung cấp cho người học trước khi học (trước khi học phần bắt đầu), bao gồm: định hướng đầu học phần; tài liệu học tập; công cụ, phương thức tương tác; nhiệm vụ của người học; hình thức đánh giá; thời hạn hoàn thành các nội dung học tập.

Giảng viên, sinh viên tham gia lớp học theo thời khóa biểu.

3. Giảng dạy và quản lý lớp học

Giảng viên tăng cường giảng dạy tương tác với người học qua mô hình “lớp học đảo ngược” (người học sẽ phải tự làm việc với bài giảng trước thông qua hiệu mục tiêu học phần và mục tiêu từng bài học, đọc tài liệu, tóm tắt tài liệu, nghe giảng thông qua các phương tiện hỗ trợ như băng hình, trình chiếu PowerPoint, và khai thác tài liệu trên mạng. Bài giảng trở thành bài tập ở nhà mà người học phải chuẩn bị trước khi lên lớp. Toàn bộ thời gian trên lớp sẽ dành cho các hoạt động giải bài tập, ứng dụng lý thuyết bài giảng vào giải quyết vấn đề, thảo luận nhóm để xây dựng hiểu biết đối sánh hướng dẫn của giảng viên; thay vì thuyết giảng, trong lớp học giảng viên đóng vai trò là người điều tiết hỗ trợ, có thể giúp người học giải quyết những điểm khó hiểu trong bài học mới; nếu sự phương pháp thuyết giảng thì giảng viên tăng cường trao đổi thông qua hệ thống các câu hỏi để tương tác với người học.

Sử dụng các kỹ thuật công nghệ để quản lý người học, đồng thời tạo các bài giảng thu hút và giám sát tốt quá trình tham gia học tập trực tuyến của người học.

Sau từng buổi học, giảng viên tham gia ý kiến người học về chất lượng buổi học và kỹ năng của người học ở những buổi học tiếp theo. Cần có vào thông tin thu được từ băng khảo sát hoặc câu hỏi ngắn, giảng viên có những điều chỉnh kịp thời để cải thiện phương pháp giảng dạy và tạo không khí học tập hiệu quả nhằm đạt được mục tiêu học tập đã đề ra.

4. Đánh giá kết quả học tập học phần trực tuyến

Đánh giá kết quả học tập học phần trực tuyến theo Điều 29 tại Quy chế này.

5. Tổ chức thực hiện học phần trực tuyến

Học phần đào tạo trực tuyến là các học phần trong chương trình đào tạo đã được phê duyệt của các ngành đã có quyết định cho phép mở ngành.

Nội dung và thời lượng giảng dạy trực tuyến của các học phần do giảng viên xây dựng, đăng ký và phải được thể hiện trong đề cương học phần được Trưởng đơn vị quản lý học phần phê duyệt.

Các đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm lên kế hoạch tập hợp và quản lý nội dung giảng dạy theo đúng đối tượng mình phụ trách và giám sát quá trình giảng dạy.

Điều 8. Hình thức đào tạo

1. Đào tạo chính quy

a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Trường, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài Trường.

b) Thời gian hoạt động giảng dạy và học tập của Trường được tính từ 7 giờ 00 phút đến 21 giờ 00 phút các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7. Tùy theo số lượng người học, số lớp học cần các chức năng điều kiện cơ sở vật chất của Trường, phòng Đào tạo sắp xếp thời khóa biểu hàng ngày cho các lớp.

2. Đào tạo vừa làm vừa học:

a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Trường hoặc tại cơ sở liên kết theo quy định hiện hành của Đào tạo tại Điều 16 của Quy chế này, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài Trường, cơ sở liên kết;

b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày và trong tuần.

3. Đối với các ngành đào tạo ưu tiên phục vụ nguồn nhân lực phát triển kinh tế - xã hội trong từng thời gian, theo quy định hiện hành và hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 9. Các điện người học

1. Người học hệ chính quy văn bằng thứ nhất

Hàng năm, Trường tuyển sinh trình độ đại học hệ chính quy qua kỳ tuyển sinh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thí sinh trúng tuyển phải làm các thủ tục nhập học theo hướng dẫn và thời hạn ghi trong giấy gọi nhập học của Trường.

Sau khi đã hoàn tất thủ tục nhập học, thí sinh trở thành người học chính thức hệ chính quy tập trung thuộc một khóa - ngành đào tạo của Trường.

Một số trường hợp đặc biệt có thể được xem xét thu nhận vào hệ chính quy tập trung trên cơ sở các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Trường gồm:

a) Người học đang học ở nước ngoài có nguyện vọng và được giới thiệu về nước học tiếp, xem xét riêng từng trường hợp cụ thể;

b) Người học hệ chính quy các trường khác có trong nước có nguyện vọng chuyển trường nếu đủ các điều kiện quy định chuyển trường tại Điều 27;

c) Các trường hợp khác do Hiệu trưởng quyết định.

2. Người học chính quy văn bằng thứ hai và liên thông đại học

Hàng năm, Trường tổ chức tuyển sinh văn bằng thứ hai và liên thông đại học dành cho người học đã có văn bằng thứ nhất đại học cùng khối (văn bằng thứ hai) hoặc có bằng tốt nghiệp cao đẳng (liên thông đại học). Hội đồng tuyển sinh căn cứ vào tình hình thực tế ban hành các thông báo tuyển sinh và hướng dẫn cần thiết cho mỗi đợt tuyển sinh.

Người học văn bằng thứ hai sau khi nhập học được chọn hình thức theo học trong lớp văn bằng thứ nhất hoặc theo lớp riêng khi có đủ điều kiện sẽ được mở lớp. Người học văn bằng thứ hai được miễn học các học phần đã học trước đây tại Trường (trong văn bằng thứ nhất) hoặc các học phần được xét thay thế tương đương bởi học phần đã học trong văn bằng thứ nhất tại một cơ sở đào tạo khác. Việc xét miễn học; xét các môn thay thế, tương đương sẽ do Hội đồng đào tạo văn bằng thứ hai của Trường quyết định. Người học văn bằng thứ hai được hưởng đầy đủ quyền lợi, các dịch vụ chung của Trường, tuy nhiên không hưởng học bổng khuyến khích học tập và áp dụng chế độ khen thưởng, kỷ luật như đối với người học văn bằng thứ nhất.

3. Người học liên thông khi có văn bằng khác

a) Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp được dự tuyển và học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và quy chế của Trường.

b) Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận thêm một bằng tốt nghiệp đại học của một ngành đào tạo khác, khi Trường đã áp dụng thông nhất phương thức đào tạo theo tín chỉ (các ngành an ninh, quốc phòng thực hiện theo quy định riêng của Trường) và đã tuyển sinh được tối thiểu 03 khoá theo ngành đào tạo và hình thức đào tạo mà người học lựa chọn.

c) Người học liên thông thực hiện chương trình đào tạo và đăng ký học tập theo kế hoạch chung như các sinh viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên cơ sở công nhận và chuyển đổi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các học phần tương ứng với những khối lượng học tập đã tích lũy theo quy định tại Điều 35 của Quy chế này.

4. Người học vừa làm vừa học

Hàng năm, Trường tổ chức tuyển sinh vừa làm vừa học đáp ứng theo nhu cầu học tập rộng rãi của người học, các diện thí sinh sinh đã có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, trung cấp, cao đẳng và đại học.

Hình thức đào tạo vừa làm vừa học có thể tổ chức liên tục tại Trường hoặc theo nhiều hình thức khác nhau tại các cơ sở liên kết đào tạo địa phương. Người học vừa làm vừa học được hưởng đầy đủ quyền lợi, các dịch vụ chung của Trường, tuy nhiên không hưởng học bổng khuyến khích học tập và áp dụng chế độ khen thưởng, kỷ luật như đối với người học văn bằng thứ nhất.