QUY ĐỊNH
Đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên
Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm Tp. HCM
(Ban hành theo Quyết định số 1150/QĐ-DCT ngày 19 tháng 6 năm 2017 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp thực phẩm Tp.HCM)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng để xét, đánh giá kết quả rèn luyện đối với toàn thể sinh viên hệ chính quy trình độ Đại học, Cao đẳng và Cao đẳng nghề đang học tập tại trường.

Điều 2. Mục đích
1. Việc đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên nhằm góp phần thực hiện mục tiêu giáo dục là giáo dục con người Việt Nam phát triển toàn diện và phát huy tốt nhất tiềm năng, khả năng sáng tạo của mỗi cá nhân; yêu gia đình, yêu tổ quốc, yêu đồng bào; sống và làm việc hiệu quả đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.
2. Nội dung rèn luyện phải cụ thể, có định hướng, phù hợp đối tượng đánh giá và tạo điều kiện cho sinh viên có môi trường rèn luyện tốt.

Điều 3. Yêu cầu
1. Việc theo dõi, đánh giá kết quả rèn luyện được thực hiện trong học kỳ đang học của sinh viên tại trường.
2. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên phải bảo đảm tính chính xác, công bằng, công khai và dân chủ.

Điều 4. Nội dung đánh giá và thang điểm
1. Xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên là đánh giá về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tác phong của từng sinh viên theo các mức điểm đạt được trên các mặt:
   a. Ý thức học tập;
   b. Ý thức và kết quả chấp hành nội quy, quy chế trong nhà trường;
   c. Ý thức và kết quả tham gia các hoạt động chính trị – xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống các tệ nạn xã hội;
   d. Phẩm chất công dân và quan hệ với cộng đồng;
   e. Ý thức và kết quả tham gia phụ trách lớp, các đoàn thể, tổ chức khác trong nhà trường hoặc các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện của sinh viên.