QUY CHẾ
Đào tạo đại học theo hệ thống tín chỉ

(Ban hành theo Quyết định số 444/QĐ-ĐCT ngày 14 tháng 10 năm 2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP. Hồ Chí Minh)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định đào tạo trình độ đại học các hình thức chính quy và giáo dục thường xuyên theo hệ thống tín chỉ, bao gồm: chương trình đào tạo; tổ chức đào tạo; đánh giá kết quả học tập; xét và công nhận tốt nghiệp.

2. Quy chế này áp dụng đối với người học các khóa đào tạo theo hình thức chính quy; vừa làm vừa học; đào tạo trực tuyến ở trình độ đại học, thực hiện theo hình thức tích lũy tín chỉ.

Điều 2. Giải thích thuật ngữ

Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Khóa học, ngành đào tạo (khóa - ngành):

Khóa học là thời gian thiết kế để sinh viên hoàn thành một chương trình đào tạo cụ thể. Tùy thuộc chương trình, khóa học được quy định như sau: Đào tạo trình độ đại học theo hình thức chính quy, giáo dục thường xuyên được thực hiện từ ba năm rưỡi đến sáu năm; đào tạo trình độ đại học liên thông theo hình thức chính quy, giáo dục thường xuyên được thực hiện từ một năm rưỡi đến ba năm đối với người có bằng tốt nghiệp cao đẳng cùng/gần ngành đào tạo.

Khóa - ngành là thuật ngữ dùng để chỉ nhóm tất cả người học cùng một khóa tuyển sinh, cùng nhập học và cùng học theo một chương trình đào tạo của một ngành.

2. Tín chỉ (TC)

Tín chỉ là đơn vị học tập để tính khối lượng học tập của người học để đạt được mục tiêu học tập mong muốn.

Một tín chỉ lý thuyết được quy định bằng 45 giờ học tập của người học, gồm 15 tiết lên lớp lý thuyết và 30 giờ tự học.

Một tín chỉ thí nghiệm, thực hành, thảo luận trên lớp và tại phòng thí nghiệm, tại cơ sở sản xuất dưới sự hướng dẫn trực tiếp của giảng viên, cán bộ phụ trách chuyên môn được quy định bằng 45 giờ học tập của người học, gồm 30 tiết thí nghiệm/thực hành/thảo luận và 15 giờ tự học.

Một tín chỉ đồ án, thực tập, khóa luận tốt nghiệp được quy định bằng 45 giờ học tập.

Một tiết học được tính bằng 50 phút và áp dụng đối với hình thức nghe giảng (trên lớp), thảo luận, phụ đạo, thực hành, thực tập dưới sự hướng dẫn trực tiếp của giảng viên, cán bộ phụ trách chuyên môn. Giờ tự học của người học được tính bằng 60 phút và áp dụng cho các hình thức tự học, đọc tài liệu, làm bài tập, viết tiểu luận, làm đồ án, luận văn tốt nghiệp.

Giảng viên phải có trong đề cương chi tiết học phần tất cả các nội dung tự học của người học và đánh giá các sản phẩm tự học của người học.

3. Khối lượng kiến thức tối thiểu

Khối lượng kiến thức tối thiểu đối với một trình độ đào tạo là số lượng tín chỉ bắt buộc mà người học phải tích lũy được ở trình độ đào tạo đó trở lên mới đủ điều kiện xét tốt nghiệp.

4. Chuẩn đầu ra

Chuẩn đầu ra là yêu cầu tối thiểu về kiến thức, kỹ năng, thái độ, trách nhiệm nghề nghiệp mà người học đạt được sau khi hoàn thành chương trình đào tạo, được cơ sở đào tạo cam kết với người học, xã hội và công bố công khai cùng với các điều kiện đảm bảo thực hiện. Chuẩn đầu ra của một chương trình đào tạo được tham chiếu theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam, các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và đảm bảo yếu tố hội nhập khu vực, thế giới.

5. Năng lực người học

Năng lực người học đạt được sau khi tốt nghiệp, là khả năng làm việc cá nhân và làm việc nhóm trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc an toàn nghề nghiệp, đạo đức nghề nghiệp và tâm huyết với nghề; bao gồm kiến thức, kỹ năng, tính chủ động sáng tạo trong giải quyết các vấn đề liên quan đến ngành/chuyên ngành tương ứng đối với mỗi trình độ đào tạo.

Điều 3. Tính chất học phần, tín chỉ

1. Tính chất học phần

a) Lý thuyết: người học học tập bài giảng trực tiếp của giảng viên tại lớp học hoặc qua các lớp học trực tuyến.

b) Thực hành: người học học tập hình thức thực hành, làm thí nghiệm, thực tập, thảo luận, làm bài tập lớn... bằng nhiều hình thức khác nhau dưới sự hướng dẫn của giảng viên.

c) Tự học: người học tự học tập (đọc tài liệu, làm bài tập cá nhân/bài tập nhóm, viết tiểu luận, làm đồ án, khóa luận tốt nghiệp...) và nghiên cứu theo kế hoạch và nội dung do giảng viên yêu cầu và được kiểm tra đánh giá.

2. Tín chỉ

Tín chỉ là đơn vị học tập để tính khối lượng học tập của người học để đạt được mục tiêu học tập mong muốn.

Điều 4. Tín chỉ học phí và học phí

1. Tín chỉ học phí

Tín chỉ học phí là một đơn vị dùng để lượng hóa chi phí của các hoạt động giảng dạy, học tập tính cho từng học phần. Tùy đặc điểm của từng học phần, nhà Trường sẽ quy định số tín chỉ học phí tương ứng.

Mức học phí của 01 tín chỉ học phí do Hiệu trưởng quy định cho từng bậc đào tạo - hình thức đào tạo của khóa - ngành trong từng năm, được công bố vào đầu khóa - ngành.

Đối với một số chương trình đặc biệt ngoài chương trình đào tạo, Hiệu trưởng quyết định việc “thu học phí toàn khóa” với số tiền (hoặc số tín chỉ học phí) cố định cho mỗi học kỳ mà không phụ thuộc vào số học phần người học đăng ký trong học kỳ đó, dạng học phí này chỉ dành cho học kỳ chính khóa.

2. Học phí

a) Học phí tính theo mỗi học kỳ mà người học theo học tại Trường tính riêng và nộp riêng cho học kỳ chính khóa (bắt buộc) theo thông báo của Trường và nộp riêng cho các phần học thêm (học bổ sung, nâng cao, dự thính, học kỳ phụ) theo các thông báo mở lớp và hướng dẫn của Phòng Đào tạo.

b) Học phí học kỳ được xác định căn cứ vào số học phần người học đăng ký trong thời khóa biểu học kỳ, được tính như sau:

Học phí học kỳ = Σ TCHP * MHP,

n : số học phần đăng ký trong học kỳ đó của người học.

TCHP: số tín chỉ học phí của học phần thứ i trong học kỳ đó.

MHP: mức học phí một tín chỉ của học phần thứ i (tăng theo tỷ lệ hàng năm).

c) Học phí của các học phần người học đã đăng ký được thể hiện trên cổng thông tin sinh viên (mục công nợ sinh viên) của từng người học. Người học có trách nhiệm đóng học phí đầy đủ và đúng thời hạn quy định của Trường, tuân thủ các thời hạn quy định cho mỗi học kỳ.

d) Người học được điện miễn hay giảm học phí theo các chính sách chung của Nhà nước phải làm hồ sơ xin miễn, giảm theo thời gian quy định gửi Phòng Công tác sinh viên và Thanh tra Giáo dục (P.CTSV&TGD) xem xét và trình Hiệu trưởng phê duyệt. Người học thuộc diện con thương binh, liệt sỹ, gia đình có công với cách mạng và bộ đội/công an xuất ngũ chỉ cần làm hồ sơ 01 lần vào đầu khóa học và nộp sửa đổi, bổ sung (nếu có). Người học thuộc điện gia đình khó khăn, khu vực vùng cao/hải đảo... việc xét miễn, giảm được xét theo học kỳ.

e) Trường hợp có khó khăn đột xuất, không có khả năng đóng học phí cho một học kỳ chính, người học phải làm hồ sơ xin gia hạn đóng học phí tại P.CTSV&TGD trước khi hết hạn đóng học phí học kỳ. Trường hợp được xét, có quyết định hoãn đóng học phí của Hiệu trưởng, người học sẽ phải đóng phần học phí còn thiếu theo cam kết. Không giải quyết cho gia hạn đóng học phí trong 02 học kỳ chính liên tiếp.

f) Không gia hạn hay miễn - giảm học phí đối với tất cả các dạng học kỳ không bắt buộc (học kỳ dự thính - học lại các dạng tổ chức học ngoài giờ, trong hè).

Điều 5. Học phần

1. Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, thuận tiện cho người học tích lũy trong quá trình học tập. Nội dung của học phần được bố trí giảng dạy trọn vẹn và phân bổ trong một học kỳ. Kiến thức trong mỗi học phần phải gắn với một mức trình độ theo thiết kế chương trình đào tạo và được kết cấu riêng như một phần của học phần hoặc được kết cấu dưới dạng tổ hợp từ nhiều học phần. Từng học phần phải được ký hiệu bằng một mã số riêng do Trường quy định.

2. Khối lượng học phần được quy định như sau:

Học phần lý thuyết có khối lượng tối thiểu là 02 tín chỉ, tối đa là 05 tín chỉ;

Các học phần thực hành, thí nghiệm, thực tập, khóa luận tốt nghiệp, chuyên đề, seminar... tối thiểu là 01 tín chỉ, tối đa là 14 tín chỉ. Riêng đối với chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7, yêu cầu khối lượng thực tập tối thiểu 8 tín chỉ.

3. Tùy theo yêu cầu về mặt kiến thức, mỗi học phần có thể có một hay nhiều học phần tiên quyết, một hay nhiều học phần trước, một hay nhiều học phần song hành.

4. Các loại học phần

a) Học phần bắt buộc

Đây là các học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu của mỗi chương trình đào tạo và bắt buộc người học phải tích lũy đạt yêu cầu để được xét tốt nghiệp.

b) Học phần tự chọn

Học phần tự chọn là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức cần thiết, nhưng người học được lựa chọn theo hướng dẫn của Trường nhằm đa dạng hóa hướng chuyên môn hoặc được tự chọn tùy ý để tích lũy đủ số học phần quy định cho mỗi chương trình.

Học phần tự chọn được xếp theo từng nhóm với các quy định riêng liên quan.

Để đủ điều kiện tốt nghiệp, người học phải hoàn tất, đạt yêu cầu một số học phần nhất định trong từng nhóm nhằm tích lũy đủ số tín chỉ tối thiểu quy định cho nhóm học phần tự chọn tương ứng.

Đối với một học phần tự chọn, nếu không đạt người học có quyền chọn đăng ký học lại chính học phần đó hoặc lựa chọn học các học phần tự chọn khác cùng nhóm nhằm đảm bảo tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho nhóm tự chọn. Người học không nhất thiết phải học lại học phần tự chọn chưa đạt nếu đã tích lũy đủ số tín chỉ của nhóm.

c) Học phần mở rộng, nâng cao

Đây là học phần chứa đựng những kiến thức cần thiết, người học được tự do chọn theo sở thích của mình nhằm mở rộng kiến thức và kỹ năng ngoài chương trình quy định của ngành được đào tạo (kết quả của học phần được ghi trong bảng điểm và không tính vào điểm trung bình học tập của khóa học - ngành).

d) Học phần tương đương

Học phần A được gọi là tương đương với học phần B khi hai học phần này có nội dung tương đồng hoặc cùng có chuẩn đầu ra đáp ứng yêu cầu về chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo, theo các tiêu chí do khoa quản lý hoặc bộ môn phụ trách xác định. Về số tín chỉ, học phần tương đương có thể khác nhau. Trường hợp học phần tương đương có số tín chỉ ít hơn học phần cũ thì người học phải học thêm các học phần khác để đảm bảo tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định của chương trình đào tạo khóa - ngành.

e) Học phần thay thế là học phần do Bộ môn chỉ định cho người học thay thế trong các trường hợp học phần cũ không còn tổ chức giảng dạy nữa; hoặc học phần vẫn còn trong chương trình đào tạo nhưng không được mở vào học kỳ cuối cùng đối với người học được phép học trả nợ (xác định cá biệt đối với từng người học); hoặc học phần ở bậc cao hơn có thể thay thế cho học phần danh riêng cho bậc học thấp hơn; hoặc khi người học học học phần có nội dung bao gồm nhiều học phần có thể chỉ định thay thế cho các học phần tương ứng.

Học phần thay thế nhìn chung phải có thời lượng tương đương nhưng có thể có nội dung khác với học phần được thay thế. Trường hợp học phần thay thế có số tín chỉ ít hơn học phần được thay thế thì người học phải học thêm các học phần khác để đảm bảo tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định của chương trình đào tạo khóa - ngành.

f) Học phần tiên quyết

Học phần A là tiên quyết của học phần B, điều kiện bắt buộc để đăng ký học học phần B là người học đã học hoàn tất học phần A và kết quả phải đạt yêu cầu.

g) Học phần song hành

Học phần A là song hành với học phần B với điều kiện bắt buộc để học học phần B thì người học đã đăng ký học học phần A. Người học được phép đăng ký học học phần B vào cùng học kỳ với học phần A.