QUY CHẾ
Đào tạo đại học theo hệ thống tín chỉ
(Ban hành theo Quyết định số 3020/QĐ-ĐCT ngày 19 tháng 10 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định chung về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học theo hệ thống tín chỉ, bao gồm: chương trình đào tạo và thời gian học tập; hình thức và phương thức tổ chức đào tạo; lập kế hoạch, tiến độ và tổ chức giảng dạy; đánh giá kết quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định khác đối với sinh viên.
Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị trực thuộc Trường, các tổ chức, cá nhân liên quan tham gia vào quá trình đào tạo bậc đại học theo hình thức chính quy và hình thức vừa làm vừa học tại Trường Đại học Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi tắt là Trường).
Điều 2. Giải thích thuật ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
Khóa học là thời gian thiết kế để sinh viên hoàn thành một chương trình đào tạo cụ thể. Tùy thuộc chương trình đào tạo, khóa học được quy định như sau: đào tạo trình độ đại học theo hình thức chính quy, vừa làm vừa học được thực hiện từ ba năm rưỡi đến sáu năm; đào tạo trình độ đại học liên thông theo hình thức chính quy, liên thông vừa làm vừa học được thực hiện từ một năm rưỡi đến ba năm đối với người có bằng tốt nghiệp cao đẳng cùng/đối ngành ngành đào tạo.
Khóa – ngành là thuật ngữ dùng để chỉ nhóm tất cả người học cùng một khóa tuyển sinh, cùng nhập học và cùng học theo một chương trình đào tạo của một ngành cụ thể với cùng một hình thức đào tạo để nhận cùng một loại bằng cấp. Mỗi khóa – ngành có một mã số xác định theo Khoa/Viện/Trung tâm (sau đây gọi tắt là Khoa), ngành, hình thức học và năm/đợt nhập học.
Khối lượng kiến thức tối thiểu là lượng kiến thức tối thiểu đối với một trình độ đào tạo là số lượng tín chỉ bắt buộc mà người học phải tích lũy được ở trình độ đào tạo đó trở lên mới đủ điều kiện xét tốt nghiệp.
Chuẩn đầu ra là yêu cầu tối thiểu về kiến thức, kỹ năng, thái độ, trách nhiệm nghề nghiệp mà người học đạt được sau khi hoàn thành chương trình đào tạo, được cơ sở đào tạo cam kết với người học, xã hội và công bố công khai cùng với các điều kiện đảm bảo thực hiện. Chuẩn đầu ra của một chương trình đào tạo được tham chiếu theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam, các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và đảm bảo yếu tố hội nhập khu vực, thế giới.
Năng lực người học là năng lực người học đạt được sau khi tốt nghiệp, là khả năng làm việc cá nhân và làm việc nhóm trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc an toàn nghề nghiệp, đạo đức nghề nghiệp và tâm huyết với nghề; bao gồm kiến thức, kỹ năng, tính chủ động sáng tạo trong giải quyết các vấn đề liên quan đến ngành/chuyên ngành tương ứng đối với mỗi trình độ đào tạo.
Điều 3. Tính chất học phần, tín chỉ

Tính chất học phần

a) Lý thuyết: người học học tập bài giảng trực tiếp của giảng viên tại lớp hoặc qua các lớp học trực tuyến.
b) Thực hành: người học học tập hình thức thực hành, làm thí nghiệm, thực tập, thực tế, thảo luận, làm bài tập lớn... bằng nhiều hình thức khác nhau dưới sự hướng dẫn của giảng viên.
c) Tự học: người học tự học tập (đọc tài liệu, làm bài tập cá nhân/bài tập nhóm, viết tiểu luận, làm đồ án, khóa luận tốt nghiệp...) và nghiên cứu theo kế hoạch và nội dung do giảng viên yêu cầu và được kiểm tra đánh giá.

Tín chỉ

Một tín chỉ được tính tương đương 50 giờ học tập định mức của người học, bao gồm cả thời gian dự giờ giảng, giờ học có hướng dẫn, tự học, nghiên cứu, trải nghiệm và dự kiểm tra, đánh giá.
a) Một tín chỉ lý thuyết được quy định bằng 45 giờ học tập của người học, gồm 15 tiết lên lớp học lý thuyết và 30 giờ tự học.
b) Một tín chỉ thí nghiệm, thực hành, thảo luận trên lớp và tại phòng thí nghiệm, tại cơ sở sản xuất dưới sự hướng dẫn trực tiếp của giảng viên, cán bộ phụ trách chuyên môn được quy định bằng 45 giờ học tập của người học, gồm 30 tiết thí nghiệm/thực hành/thảo luận và 15 giờ tự học.
c) Một tín chỉ đồ án, thực tập, khóa luận tốt nghiệp được quy định bằng 45 giờ học tập.
Một tiết học được tính bằng 45-50 phút và áp dụng đối với hình thức nghe giảng (trên lớp), thảo luận, phụ đạo, thực hành, thực tập dưới sự hướng dẫn, trực tiếp của giảng viên, cán bộ phụ trách chuyên môn. Giờ tự học của người học được tính bằng 60 phút và áp dụng cho các hình thức tự học, đọc tài liệu, làm bài tập, viết tiểu luận, làm đồ án, luận văn tốt nghiệp.
Giảng viên phải có trách nhiệm tổ chức các hoạt động giảng dạy và học tập phù hợp với nội dung học phần và đảm bảo thời gian giảng dạy và học tập theo quy định.
Điều 4. Tín chỉ học phí và học phí

Tín chỉ học phí

Tín chỉ học phí là một đơn vị dùng để lượng hóa chi phí của các hoạt động giảng dạy, học tập tính cho từng học phần. Tùy đặc điểm của từng học phần, nhà Trường sẽ quy định số tín chỉ học phí tương ứng.
Mức học phí của 01 tín chỉ học phí do Hiệu trưởng quy định cho từng bậc đào tạo – hình thức đào tạo của khóa – ngành tương ứng, được công bố vào đầu khóa – ngành.
Đối với một số chương trình đặc biệt ngoài chương trình đào tạo, Hiệu trưởng quyết định việc “thu học phí toàn khóa” với số tiền (hoặc số tín chỉ học phí) cố định cho mỗi học kỳ mà không phụ thuộc vào số học phần người học đăng ký trong học kỳ đó, dạng học phí này chỉ dành cho học kỳ chính khóa.

Học phí

a) Học phí tính theo mỗi học kỳ mà người học theo học tại Trường tính riêng và nộp riêng cho học kỳ chính khóa (bắt buộc) theo thông báo của Trường và nộp riêng cho các phần học thêm (học bổ sung, nâng cao, dự thính, học kỳ phụ) theo các thông báo mở lớp và hướng dẫn của Phòng Đào tạo.
b) Học phí học kỳ được xác định căn cứ vào số học phần người học đăng ký trong thời khóa biểu học kỳ, được tính như sau:
Học phí học kỳ = Σ TCHPi * MHPi
n: số học phần đăng ký trong học kỳ đó của người học.
TCHPi: số tín chỉ học phí của học phần thứ i trong học kỳ đó.
MHPi: mức học phí một tín chỉ của học phần thứ i (tăng theo tỷ lệ hàng năm).
c) Học phí của các học phần người học đã đăng ký được thể hiện trên cổng thông tin sinh viên (mục Công nợ sinh viên) của từng người học. Người học có trách nhiệm đóng học phí đầy đủ và đúng thời hạn quy định của Trường, tuân thủ các thời hạn quy định cho mỗi học kỳ.
d) Người học thuộc diện miễn hay giảm học phí theo các chính sách chung của Nhà nước phải làm hồ sơ xin miễn, giảm theo thời gian quy định gửi Phòng Công tác sinh viên và Thanh tra Giáo dục (P.CTSV&TTGD) xem xét và trình Hiệu trưởng phê duyệt. Người học thuộc diện con thương binh, liệt sỹ, gia đình có công với cách mạng và bộ đội/công an xuất ngũ chỉ cần làm hồ sơ 01 lần vào đầu khóa học và nộp sửa đổi, bổ sung (nếu có). Người học thuộc diện gia đình khó khăn, khu vực vùng cao/hải đảo... việc xét miễn, giảm được xét theo học kỳ.
e) Trường hợp có khó khăn đột xuất, không có khả năng đóng học phí cho một học kỳ chính, người học phải làm hồ sơ xin gia hạn đóng học phí tại Phòng Công tác sinh viên trước khi hết hạn đóng học phí học kỳ. Trường hợp được xét, có quyết định hoàn đóng học phí của Hiệu trưởng, người học sẽ phải đóng phần học phí còn thiếu theo cam kết. Không giải quyết cho gia hạn đóng học phí trong 02 học kỳ chính liên tiếp.
f) Không gia hạn hay miễn – giảm học phí đối với tất cả các dạng học kỳ không bắt buộc (học kỳ dự thính – học lại các dạng tổ chức học ngoài giờ, trong hè).
Điều 5. Học phần

Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, thuận tiện cho người học tích lũy trong quá trình học tập. Nội dung của học phần được bố trí giảng dạy trọn vẹn và phân bổ trong một học kỳ. Kiến thức trong mỗi học phần phải gắn với một mức độ năng lực theo thiết kế chương trình đào tạo và được kết cấu riêng như một môn phần của học phần hoặc được kết cấu dưới dạng tổ hợp từ nhiều học phần. Từng học phần phải được ký hiệu bằng một mã số riêng do Trường quy định.
Khối lượng học phần được quy định như sau:

Học phần lý thuyết có khối lượng tối thiểu là 02 tín chỉ, tối đa là 05 tín chỉ;
Các học phần thực hành, thí nghiệm, thực tập, khóa luận tốt nghiệp, chuyên đề, seminar... tối thiểu là 01 tín chỉ, tối đa là 14 tín chỉ. Riêng đối với chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7, yêu cầu khối lượng thực tập tối thiểu 08 tín chỉ.

Tùy theo yêu cầu về mặt kiến thức, mỗi học phần có thể có một hay nhiều học phần tiên quyết, một hay nhiều học phần trước, một hay nhiều học phần song hành.
Các loại học phần

a) Học phần bắt buộc
Đây là các học phần chứa những nội dung kiến thức chính yếu của mỗi chương trình đào tạo và bắt buộc người học phải tích lũy đạt yêu cầu để được xét tốt nghiệp.
b) Học phần tự chọn
Học phần tự chọn là học phần chứa những nội dung kiến thức cần thiết, nhưng người học được tự chọn theo hướng dẫn của Trường nhằm đa dạng hóa hướng chuyên môn hoặc được tự chọn tùy ý để tích lũy đủ số học phần quy định cho mỗi chương trình.
Học phần tự chọn được xếp theo từng nhóm với các quy định riêng liên quan.
Để xét tốt nghiệp, người học phải hoàn tất, đạt yêu cầu một số học phần nhất định trong từng nhóm nhằm tích lũy đủ số tín chỉ tối thiểu quy định cho nhóm học phần tự chọn tương ứng.
Đối với một học phần tự chọn, nếu không đạt người học có quyền chọn đăng ký học lại chính học phần đó hoặc lựa chọn học các học phần tự chọn khác cùng nhóm nhằm đảm bảo tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho nhóm tự chọn. Người học không nhất thiết phải học lại học phần tự chọn chưa đạt nếu đã tích lũy đủ số tín chỉ của nhóm.