QUY ĐỊNH
Chuẩn năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành theo Quyết định số 114/QĐ-DCT ngày 14 tháng 1 năm 2016)

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Căn cứ chuẩn năng lực ngoại ngữ cho sinh viên, Trung tâm Ngoại ngữ, các Khoa, đơn vị liên quan có nhiệm vụ tổ chức triển khai thực hiện; tiếp tục rà soát, điều chỉnh và xây dựng các chương trình đào tạo để đảm bảo đạt được chuẩn năng lực.

Điều 4. Trưởng các đơn vị Trung tâm Ngoại ngữ, Phòng Đào tạo, Phòng Khảo thí & ĐBCL, các Khoa và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Nơi nhận:
BGH; (để b/c)
Như điều 3; (để triển khai)
Lưu VT, ĐT, TT.NN.