QUY ĐỊNH
Chuẩn năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành theo Quyết định số 512/QĐ-DCT ngày 12 tháng 5 năm 2020)

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định Chuẩn năng lực Ngoại ngữ cho sinh viên Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP. Hồ Chí Minh. Quy định này được áp dụng cho sinh viên từ các hệ đào tạo từ học kỳ I, năm học 2020-2021.

Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 114/QĐ-DCT, ngày 14 tháng 1 năm 2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP. Hồ Chí Minh Quy định về Chuẩn đầu ra tiếng Anh cho học sinh, sinh viên không chuyên ngành tiếng Anh.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Căn cứ chuẩn năng lực ngoại ngữ cho sinh viên, Trung tâm Ngoại ngữ, các Khoa, đơn vị liên quan có nhiệm vụ tổ chức triển khai thực hiện; tiếp tục rà soát, điều chỉnh và xây dựng các chương trình đào tạo để đảm bảo đạt được chuẩn năng lực.

Điều 4. Trưởng các đơn vị Trung tâm Ngoại ngữ, Phòng Đào tạo, Phòng Khảo thí & ĐBCL, các Khoa và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Nơi nhận:
Ban Giám hiệu (để báo cáo);
Như Điều 3; (để triển khai)
Lưu VT, ĐT, TT.NN.
